هيا نبحث على الويب عن كيفية
تحديد السلوك
عند النقر فوق عنصر listview.
وبالتالي سأبحث عن طريقة النقر فوق
عنصر listview في آندرويد.
هيا نبحث.
أول نتيجة ظهرت هنا
تبدو جيدة
ولاحظ أيضًا أن ذلك يُعد
مشاركة تجاوز سعة المكدس،
وهذا يعني أنه من المحتمل أن يكون السؤال شائع
بين المطورين الآخرين أيضًا.
سأنقر فوق هذا الرابط؟
ولذا فإن صياغة السؤال،
كيفية التعامل مع حدث النقر
في listview في آندرويد
الملفات الصوتية تبدو كما نحتاجها.
والآن لن أذكر كثير من التفاصيل
أثناء قراءة السؤال هنا.
وبالتالي يمكنك قضاء بعض الوقت
لقراءة هذا بنفسك.
وعند الانتقال إلى الإجابة أدناه،
نجد أنها ملئية بالمعلومات المفيدة.
ولذلك لدينا علامة الاختيار الخضراء،
فضلًا عن عدد كبير من الأصوات.
ونجد في هذه الإجابة عينة للكود،
هنا.
L.V. تشير إلى اسم متغير Listview،
الموجود في عنصر OnClickListener.
ثم بعد ذلك تمر في عنصر كائن OnClickListener.
ثم يقول ذلك عند النقر فوق
عنصر في listview.
تم إنشاء هدف جديد ثم
قمنا ببدء تشغيل نشاط جديد.
وعلى ما يبدو أن هذه الوظيفة
تعمل على نحوٍ جيد.
ولكن لا تكرر البحث، إنها الوظيفة
الموصى بها لتحديد سلوك النقر
هيا نبحث مرة أخرى في المستندات
الرسمية لـ ListView.
ومن ثم أنا هنا في مستندات
مطوري آندرويد في
قسم التطوير والمراجع، أبحث عن
المعلومات المتعلقة بـ ListView.
وبالتالي أريد البحث عن
المجموعة الموجودة في عنصر
وظيفة OnClickListener.
وهذا هو أول شيء هنا.
ومن ثم فإن وصف هذه الوظيفة يفيد
بأنها تسجل رد الاتصال
ليتم ظهورها عند النقر فوق
أي عنصر في عرض الموائم هذا.
وهذا يبدو صحيحًا.
وبالتالي عند النقر فوق أي عنصر، المستمع،
ما الذي هنا،
يحتوي على وظيفة رد الاتصال
التي سيتم استدعاؤها عن طريق نظام آندلاويد.
والآن هيا بنا ننقرف فوق
OnItemClickListener
لمعرفة المزيد عنه.
إنه يشبه واجهة
OnClickListener،
OnClickListener
أيضًا عبارة عن واجهة.
يمكن الرجوع لذلك في الدرس الأول، حيث تعلمنا أن
أي واجهة تحتوي على
واحدة أو أكثر من الطرق المجردة التي
يمكننا استخدامها للتفاعل مع أي كائن، ولكن
سنحتاج إلى تحديد هذه الطرق
وتنفيذها بأنفسنا.
وفي هذه الحالة، نرى أدناه أن واجهة
onItemClicklistener
تحتوي على وظيفة مجردة واحدة وهذه
الوظيفة تسمى onItemClick.
وبالتالي نحن بحاجة إلى تحديد الكود
الموجود داخل هذه الوظيفة.
وبعد ذلك، يعود النظام إلينا ويقوم بتنفيذ
هذه التعليمات
التي قمنا بوضعها عند لمس
عنصر محدد في Listview.
هيا بنا نعود إلى مثال
تجاوز سعة المكدس.
وبالتالي يمكنك رؤية كائن onItemClicklistener
الذي تم إنشاؤه هنا
عندما يقدم المطور منطقه في
وظيفة onItemClick.
والإجابة على السؤال الأول هي
أننا نطلب ListView
الموجودة في وظيفة OnItemClickListener.
في هذه الوظيفة، سنأخذها في مدخل واحد،
حيث وجود مستمع مع نوع البيانات
OnItemClickListener.
نجد هنا بعض المعلومات الإضافية، ولكن
ربما تلاحظ في المستندات المراجع
في أي AdapterView.
وهذا سبب بقاء ذكر AdapterView
عندما ننظر بوضوح
إلى منطق ListView؟
تذكر، لقد تعلمنا
في الدرس الثاني أن listview
هي فقط نوع واحد من adapterview.
الأنواع الأخرى من الموائم قد رأيناها
في GridView وspinners.